<!DOCTYPE HTML>
<html>
 <head>
  <meta charset="utf-8">
  <title>история</title>
 </head>
 <body>
  <table border="1">
   <caption>Хронолагичная таблица</caption>
   <tr>
    <th>XIII век</th>
    <th>события</th>
   </tr>
   <tr><td>1216г</td><td> Липицкая битва между сыновьями Всеволода Большое Гнездо.
   <tr><td>1218г</td><td>Постройка Юсуповского собора.
   <tr><td>1221г</td><td>Основание Нижнего Новгорода.
   <tr><td>1223г</td><td>Битва на реке Калке. Монголы под предводительством Субудэя и Джебе наносят поражение объединённому русско-половецкому войску.
   <tr><td>1237г</td><td> Вторжение монгольских войск во главе с Батыем на Русь. Разорение Рязани.
   <tr><td>1238г</td><td> 1 января битва у Коломны, разорение города Коломны Бату-ханом (Батыем), гибель князя Романа, воеводы Еремея Глебовича и военачальника Кюльхана — младшего сына Чингисхана. Разорение монголами городов Северо-Восточной Руси. Поражение великого князя владимирского Юрия Всеволодовича в битве на реке Сити, оборона Козельска.
   <tr><td>1239г</td><td> Вторжение войск Батыя в южнорусские земли. Разорение Переяславля, Чернигова.
   <tr><td>1240г</td><td> Взятие Киева войсками Батыя.
   <tr><td>15 июля 1240</td><td> Невская битва. Победа новгородского князя Александра над шведами.
   <tr><td>5 апреля 1242</td><td> Ледовое побоище. Войско Александра Невского наносит поражение немецким рыцарям.
   <tr><td>1243</td><td> Батый основывает Золотую Орду.
   <tr><td>1252</td><td> Неврюева рать, начало великого княжения Александра Невского во Владимире.
   <tr><td>конец 1250-х</td><td> Перепись населения Руси, проведённая монголами для сбора дани.
   <tr><td>1263</td><td>Александр Невский умирает, возвращаясь из Золотой Орды. Ярлык на владимирское великое княжение получает его брат Ярослав Ярославич.
   <tr><td>1268</td><td>Раковорская битва.
   <tr><td>1276</td><td> Вокняжение Даниила Александровича в Москве (до 1303).
   <tr><td>1281—1293</td><td> борьба сыновей Александра Невского за великое княжение.
   <tr><td>1293</td><td> Поход на Русь хана Дюденя, в результате которого разрушены и сожжены 14 городов северо-востока Руси.

  </table>
 </body>
</html>
